心中描繪出地圖上未知的邊界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞開門扉 那是條無盡的道路
扉開いたら道は続いているよ
風塵僕僕 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿著這條天空與大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘著南風疾走 劃過蔚藍清風
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
連心跳也一同奔騰
心ごと駆けだしているんだ
追逐白晝之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那風兒一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那風兒一般
あの風のように
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
美利达岛
Argos-4 這裡是美利達終端管制室
アルゴス４　こちらメリダ　ファイナルコントローラー
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
航向良好 軌道正常 下滑道正常
ヘディング良好　オンコース　オングライドパス
台本整理：gen   翻譯：蘭櫻   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
這裡是Argos-4 已目視確認跑道
こちらアルゴス４　滑走路を視認した
Argos-4 允許降落
アルゴス４　着陸を許可する
Scene 08  叢林舞曲
中尉 請簽名
中尉　サインを
需要把行李直接送到您的房間嗎
荷物は直接部屋へ届けますか
可以就最好了 謝謝
助かる　そうしてくれ
好的
はい
請說
上校 相良中士來了
大佐殿　相良軍曹が参りました
讓他進來
通してください
是
はい
請進
どうぞ
打擾了
失礼します
相良宗介中士 歸隊執行通常任務
相良宗介軍曹　通常勤務に復帰いたしました
辛苦了 稍息
ご苦労さま　休んでください
遵命 上校
はぁ　大佐殿
你和小要道別了嗎
かなめさんにお別れは言ってきましたか
沒有
いえ
你應該有話要跟我說的吧
私に何か言いたいんでしょ
不 沒有
いえ　何も
是我和作戰總部決定把你從東京調回來的
あなたを東京から呼び戻したのは作戦本部と私の決定です
因為情報部的特工已經做好充分準備
かなめさんの周辺に情報部のエージェントが
今後可以在小要的周圍常駐
常駐する態勢はすでに整いましたから
那05B-D113的記錄文件呢？
05Ｂ-Ｄ113のドキュメントファイルは？
你指什麼
何のことです
是我的報告
自分の報告書です
情報部根本就沒有充分做好她的護衛工作
情報部は彼女の護衛を十分に果たしていないと
我在報告書中已經再三強調過
再三にわたり　説明してまいりました
這說到底只是你的個人看法
それはあくまであなたの感想です
您在質疑我的報告？
自分の報告が疑わしいと？
我沒這麼說 這只能作為其中一個判斷依據…
そうは言ってないでしょ　判断材料の１つ…
我認為最適合擔任她保鏢的人是我 上校
彼女の護衛には自分が適任　そう考えておりました　大佐殿
看來你還沒有清楚地認識到自己的立場
自分の立場について　認識が不足しているようですね
中士 你還有其他需要專注的工作吧
軍曹　あなたには他に集中すべき仕事があるでしょ
請問是什麼的工作
どんな仕事でしょうか
強弩
Arbalest
アーバレストです
我希望你集中精力去掌握那架機體
あの機体の扱いに専念してもらいます
在那次劫機事件中 你是第一個坐上強弩的人
Arbalest
あのハイジャック事件でアーバレストは最初の搭乗者
也就是說機體已調整為最適合你的狀態
つまり　あなたに最適化されてしまった
機體開發者已經死亡
開発者はすでに死亡していて
如今已無法更改這一設定
そうした設定を変更することもできません
經過反覆試驗 我們明白到這樣一個現實
試行錯誤してわかったことはアーバレストのラムダ･ドライバが
只有你才能啟動強弩的λ驅動器
Arbalest
あなた以外では駆動しないという事実だけ
另一方面 那個名為汞合金的組織
Amalgam
一方でアマルガムとやらは
已經多次將同類機體投入實戰
同様の機体を何度も投入してきています
正如前些天在南京的戰鬥
先日の南京もそうでした
只有你和強弩才能與搭載了λ驅動器的機體對抗
Arbalest
ラムダ･ドライバ搭載機に対抗できるのはあなたとアーバレストだけです
她的護衛工作今後就交給情報部
これから彼女の護衛は情報部に任せて
你就專注於徹底掌握那架機體
あなたにはあの機体を使いこなすことに専念してもらいます
我沒有選擇的餘地嗎…
選択の余地はない　と…
沒錯
ええ
相良 我希望你能理解
相良さん　どうかわかってください
請問這也是命令嗎
それはご命令でしょうか
命令…
是的…沒錯
ええ…そうよ
只要你能接受 我什麼都願意做
それで納得してくれるなら　命令でも何でもします
就算不惜讓你離開小要
たとえ　あなたをかなめさんから取り上げることになっても
你是輕鬆了
あなたは気楽でいいですよね
把氣撒在我身上 你就好受多了吧…
私を恨んでいれば気が紛れるんだから…
但我必須考慮部下的人身安全
だけど私は部下の安全を考えなければならないんです
你應該清楚敵人的力量吧
敵の力を知っているでしょ
下次死的或許就是梅利莎了
今度こそ　メリッサが死ぬかもしれない
又或者是韋伯…
ウェーバーさんかも…
我每天都是以什麼心情坐在艦長席上的 你能明白嗎
いつも私がどんな気持ちで艦長席に座っているのか　あなたにわかるの？
你究竟在關注什麼
あなたは何を見ているの？
你滿腦子就只有她嗎
彼女のことしか頭にないの？
你有稍微考慮過我的感受嗎
ほんの少しでも私の気持ちを考えてくれた？
我…
自分は…
你真是太差勁了
あなたって最低
裝作老實聽話 其實自私得過分
従順で優しいふりをしてるけど　ほんとはひどいエゴイストなのね
還那麼虛偽…
しかも自分を偽ってる…
你就明說吧
きり言ったらどうなんですか
「我想和她在一起 你們別來妨礙我」
俺はあの子と一緒にいたい　邪魔をするなって
如果你肯這麼說 我就不會那麼痛苦了
そう言ってくれたほうがずっと楽です…
請說
はい
上校 庫魯佐中尉求見
大佐殿　クルーゾー中尉がお見えです
請他稍等 我馬上就叫他進來
少し待ってもらってください　すぐ呼びますから
好的
はい
我最討厭你了
相良さんなんか大っ嫌い
對不起…
すいません…
我也最討厭你動不動就道歉
そうやってすぐ謝るところも嫌いです
不好意思…
恐縮です…
我對你已經無話可說了 解散
もう話すことはありません　解散です
遵命
はい
剛才的那位前線士官是？
今の下士官は？
是特別應對組的相良中士
相良軍曹です　特別対応班の
是
はい
讓您久等了 中尉 請進
お待たせしました　中尉　どうぞ
是
はぁ
貝爾夫岡·庫魯佐中尉 今天到任
ベルファンガン･クルーゾー中尉　本日付で着任しました
歡迎來到西太平洋戰隊 中尉
西太平洋戦隊へようこそ　中尉
稍息
休んでください
是
はぁ
早聞上校閣下的英名
大佐殿のご武名は伺っております
今日有幸得見
お目にかかれて光栄です
彼此彼此
こちらこそ
你已經見過你的新下屬了嗎
もう新しい部下には会いましたか
還沒跟他們聊過
まだ話してはおりません
我打算先試試他們 當作見面禮
彼らへの挨拶代わりに試したいことがあるのですが
試什麼？
試したいこと？
手段可能會有些粗暴
少々手荒になるかもしれませんが
…然後 你就把她弄哭了？
…で　泣かせちまったわけ？
是啊
ああ
厲害啊
すげえな
我看你有當小白臉的潛力啊
お前って実はジゴロの才能とかあるんじゃねえの？
小白臉是什麼
ジゴロとは何だ
當我沒說
気にすんな
不過啊…
それにしても…
哎呀 還真有你的
いやはや何とも
你就幸災樂禍吧
何やら楽しげだな
是的 沒錯
うん　わりと
上校說的話一點都沒錯
大佐殿の主張は正しい
我確實沒有硬要當千鳥保鏢的理由
確かに俺が無理に千鳥を護衛する理由はない
從適材適所的角度出發 有問題的…
適材適所を考えれば　これまでの措置…
是以往的安排才對
やはりおかしかったのだろう
派你去本來就是件荒唐事
まっ　もともとむちゃな話だもんな
是啊 但是…
ああ　しかし…
但是？
しかし？
不能光講道理…
道理だけでは…
不能光講道理？
うん　道理だけでは？
算了 沒什麼
いや　何でもない
什麼嘛 你的牢騷我還是會聽的
何だよ　愚痴なら聞くぜ
你就說說看嘛
言ってみなってほら
不說了
いいんだ
你就說出來吧 會輕鬆很多的
吐き出せよ　楽になるぜ
這人沒見過啊
見ない顔だな
給我杯水
水をくれ
蠢貨 來這裡不點酒嗎
ばかもん　酒を注文せい
我不喝酒 來杯水
酒はいらない　水を
真是…
まったく…
抱歉啊 中尉
すみません　中尉殿
我其實也不想這麼計較
あんまりしみったれたことを本当は言いたくないんだけど
不過能請你坐到別的地方去嗎
別の席に移ってくれませんかね
為什麼
どうしてだね
這裡的三個位置是我們SRT
ここの３席分は俺らSRT
是特別應對組不起眼的專座
特別対応班のささやかな指定席なんですよ
但你卻占了位置
あんたはそこに座ってるわけ
這是部隊的規定嗎
それは隊の規定か
是這基地裡的人擅自決定的
この基地の連中が勝手に決めとるだけだ
但年輕人 這個座位也確實算得上是個專座
だが若いの　その席はなるほど指定席と呼んでもいいかもしれん
怎麼說
意味がわからんな
那是已經犧牲的長官從前常坐的位置
そこ　死んだ上官がよく座ってた席なんだ
很抱歉 不是你這個外人能隨意坐的
悪いけど見ず知らずのあんたにケツを乗っけてほしくないんですよ
原來如此
なるほど
這位犧牲長官的代號和名字是什麼
亡くなった上官のコールサインと　名前は？
Uruz-1 蓋爾・馬卡蘭
ウルズ１　ゲイル･マッカラン
那我就沒必要換位置了
なら　席を移る必要はない
因為那個男人是個懦夫
その男は腰抜けだった
什麼…懦夫？
えっと…腰抜け
你剛才說他是懦夫？
あんた今腰抜けって言ったのか
沒錯 他就是個無能的男人
そうだ　無能な男だった
真想不到啊
強烈だな
你聽到了嗎 居然說他無能呢
聞いたか　無能だってよ
不過 那個老頭子確實有點…
でも　まっ　確かにあのおやじときたら…
克魯茲
クルツ
你也未免太沉不住氣了吧 中士
お粗末な忍耐力だな　軍曹
你這混蛋 我可要動真格了
クソ野郎　気合が入ったぜ
克魯茲
クルツ
不用管他 只不過是輕微的腦震盪
放っておけ　軽い脳震盪だ
想不到他挨了我那一下居然還能站起來
あの一撃を食らって立ち上がったのは驚きだが
不過不管是這位中士 還是那位犧牲的上尉
その軍曹といい　死んだ大尉といい
這裡的SRT似乎只是群蠢貨 太叫我失望了
ここのSRTはまぬけぞろいのようだ　失望したよ
你似乎有話要說
何か言いたそうだな
中尉 我為隊友無禮行為向您道歉
中尉　この同僚の無礼は謝罪します
但我希望你能撤回對馬卡蘭上尉的侮辱性話語
だが　マッカラン大尉への侮蔑は撤回してもらいたい
如果我不願意呢？
嫌だと言ったら？
怎麼 你不學這個蠢貨 出手毆打長官嗎
どうした　このまぬけのように上官に殴りかからんのか
你做不到吧
できんだろう
因為你看上去還算正經
見たところ君は真面目な男だ
但要是沒接到命令就無法行動
しかし　命令がなければ何もできない
說到底也只是個膽小鬼
言ってみれば臆病者の類いだ
你需要找個辯解的理由嗎
言い訳のための口実が必要かな？
那麼中士 我們來玩個小小的遊戲吧
なら　どうだ軍曹　軽いゲームでもしてみるか
你也想維護那個叫馬卡蘭的名譽吧
マッカランとやらの名誉を守りたいのだろう？
我正好也閒著
私もちょうど退屈していたところだ
跟我來 這是命令
ついてこい　命令だ
怎麼 你是來嘲笑我的嗎
何だ　笑いにでも来たのか
我把補充的機體送來了 是M型的
補充の機体を届けに来たんだ　M型のね
你就是為這種小事特意過來的嗎
んなことのためにここまで来たのか
其實我有件事想找你商量
実はあなたに相談したいことがあってね
是有關那對姐妹的事
あの姉妹のことで
我能猜到她們的真正目的
あの子たちが何をするつもりなのかは　想像がつくんだ
如果可以 我想阻止她們
できればそれを止めてあげたくて
你就閉嘴好好看著吧
黙って見ていろ
我明白了 原來是這麼回事
わかった　そういうことなんだね
那就按你的方法來辦吧
あなたの流儀に従うよ
沒錯
結構だ
調皮的小貓咪就應該好好地調教一番
いたずらな子猫ちゃんたちにはしっかりお仕置きしてあげないとな
你好
はい
是我
私
已經見過面了吧
もう会ったのね
是的
うん
感覺怎樣
どう
隨時都能動手
殺せるよ　いつでも
那就等我的指示吧
じゃあ　指示を待ってね
老師那邊沒問題吧
先生は大丈夫
嗯 暫時還沒問題
ええ　まだしばらくは
那我掛了
それじゃ
老師 差不過可以開始了
先生　そろそろ始めます
他居然說這只是場遊戲？
ゲームだと　これがか
那台機體是當時的…
あの機体はあのときの…
與M9機型相同 是D系列的試驗機
タイプＭ９と同様のユニット　Ｄ系列の試作機です
機能和現在的E系列沒有太大差別
スペックは現行のＥ系列と大差ありません
說起來 我還沒有自我介紹過呢
そういえば　自己紹介がまだだったな
我是從地中海戰隊調任過來的 貝爾夫岡·庫魯佐中尉
地中海戦隊から転任してきたベルファンガン･クルーゾー中尉だ
從今天起被分配到西太平洋的特別應對組
本日付でこの西太平洋戦隊の特別対応班に配属された
代號Uruz-1
コールサインはウルズ１
就是說 我將成為你們的隊長
つまり　君たちのチームリーダーということになる
但是你無需過慮
だが遠慮はいらん
儘管駕駛你的AS 向我證明我的上一任並不是個無能之輩
そのASで前任者が無能ではなかったことを　私に証明してみせろ
開始了
いくぞ
這傢伙…
こいつ
力量上打了個平手 然後…
パワーは互角　そして…
戰鬥技巧也很嫻熟 但是…
テクニックも悪くない　だが…
什麼
なに
好強
強い
如我所料 你就是個二流操縱者
思ったとおり二流の操縦兵だ
你的戰鬥方式空有技巧卻毫無美感
君の戦い方はスキルではあってもアートではない
你明白這其中的差別嗎
この違いがわかるか
看來靠這種小打小鬧你是不會明白的
こんなじゃれ合いでは見えもしないか
趁此機會 我們真刀真槍來打一場吧
この際だ　真剣勝負といこうじゃないか
警告 α-1啟用了單分子軍刀
警告　アルファ１が単分子カッターを駆動させています
來真的嗎
本気か
上了
いくぞ
就該這樣
そうだ
我無法贊同他這種做法
こういうやり方は感心しませんな
他就是庫魯佐中尉嗎
クルーゾー中尉でしたか
他的提議可真奇怪
妙な提案をする
是我批准的
許可したのは私です
因為不這麼做 就無法逼出強弩原本的力量
Arbalest
こうでもしないと　アーバレストの本来の力は引き出せないでしょうから
那它根本無法算作戰鬥力
それでは戦力になりません
確保隨時可以正常運作的可靠性
必要なときに確実に作動する信頼性
這才是武器系統的根本
それこそが兵器システムの命です
你是說強弩是殘次品？
Arbalest
アーバレストは欠陥品だと？
沒錯 我非常看不慣那台機體
はい　私はあの機体がどうにも気に入りません
相良中士恐怕也是這麼想的吧
相良軍曹も同じでしょうね…
這才是問題的所在
それが問題なんです
可惡
くそっ
不像話 太不像話了
醜いな　まったく醜い
腦子一根筋又愛蠻幹 絲毫不懂得變通
不器用で強引で柔軟さのかけらもない
給我站起來 中士
立て　軍曹
使出這架機體的全部力量
その機体の全てを引き出してみろ
聽明白了嗎 是全部力量
わかるか　全てだ
全力…
全て…
是說λ驅動器嗎？
ラムダ･ドライバか
我上了 中士
いくぞ　軍曹
但那個是…
しかし　あれは…
那個是…
あれは
你到底隻是條被豢養的狗
所詮は飼い犬ということか
看來是結束了
終わったようですな
λ驅動器並未啟動
ラムダ･ドライバは駆動しませんでした
我已經看到了
見ればわかります
笨蛋…
ばか…
你怎麼兩三下就被他撂倒了 真沒用
あっさり返り討ちだって　何てざまだよ
你們都沒有受到處分
お前もやつもおとがめなし
看來這就是場鬧劇
どうやら茶番劇だったみたいだぜ
原來是這樣…
そういうことか…
你終於醒了
ようやくお目覚めか
相良中士 知道自己為什麼會被打敗嗎
相良軍曹　なぜ自分が敗れたかわかるか
是技術上的差距
技能の差です
不對 是一個更為根本的原因
違う　もっと根源的な理由だ
再高超的技巧也無法彌補這個致命的原因
どんな技能でも埋められない　致命的な
我不明白你在說什麼…
意味がわかりませんが…
你打心底討厭那架強弩
Arbalest
お前はあのアーバレストを嫌悪している
跟你過完招之後我就確信了
立ち合ってみて　よくわかった
從舉手抬足的動作 以及每一個攻擊招式
足の運びや腕のさばき　繰り出す攻撃の１つ１つ
都能看出其中包含著迷惘和焦躁
それらの全てに迷いがある　焦りがある
你根本心不在焉
心ここにあらずだ
這與λ驅動器完全沒有關係
ラムダ･ドライバなど　どうでもいい
問題出在更為根本的地方
それ以前の問題だ
中尉 你打倒我的那一招是…
中尉　自分を倒したあの攻撃は？
你覺得那一招是用了λ驅動器嗎
あれがラムダ･ドライバによるものだとでも思っているのか
很遺憾 要打倒你和強弩 根本就用不上λ驅動器
Arbalest
残念だが　お前とアーバレストを倒すのに　ラムダ･ドライバなど必要ない
那招是東洋那邊透勁和發勁的組合技
あれは東洋でいうところの徹しと寸勁を複合した技だ
操縱者能力到位 M9的機體就能發揮出如此大的潛能
Ｍ９という機体は操縦者次第であれだけのポテンシャルを引き出せる
你給我聽好了 中士
よく聞け　軍曹
我們使用的AS並不單純是一架機體
我々が使うASという兵器はただの機械ではない
是經過嚴格訓練戰士 在肉體上的一種延伸
鍛えられた戦士の肉体のさらなる延長なのだ
操縱者的心態會直接體現在機體上
操縦者の心はそのまま機体に現れる
在高水平的戰鬥中 些微的差距就能決定成敗
高度なレベルの戦いではその僅かな差が勝敗を決める
你要知道一個連自己的肉體都不信任的男人
自身の肉体を信じられない男に
是無法打敗今後的敵人的
これからの敵は決して倒せないと知れ
我說完了
以上だ
你要萎靡到什麼時候
いつまでそうしている気だ
快去機艙報道
格納庫へ行ってサインを済ませろ
也別忘了寫報告
報告書もだ
從明天起我會嚴格訓練你
あしたから徹底的に鍛え直してやる
韋伯 你也一樣
ウェーバー　お前もだ
好好好
へいへい
還真是空降了一個討厭的傢伙
いけ好かない野郎が着任したもんだぜ
但他很強
だが強い…
我徹底輸了
完敗だ
原來是你啊
あなただったのね
就是我
そういうことだ
大概一年半沒見了吧
１年半ぶりかしら
正確來說是五天沒見
正確には５日ぶりだな
在西西里島已經見過了
シチリアで会った
這是他以前住的房間嗎
この部屋は彼が使っていたのか
沒錯 是馬卡蘭上尉的房間
ええ　マッカラン大尉の部屋
他死的時候很痛苦嗎
彼は苦しんだか
聽說是當場死亡
一瞬だったそうよ
這樣啊…
そうか…
那個叫相良的傢伙…
あの相良というやつ…
跟我以前簡直一個樣
昔の俺にそっくりだ
只顧埋頭向前衝 不顧忌他人
肩肘ばかり張っていて　周りが見えず
硬把自己束縛在條條框框內
無理して　自分を枠にはめようとしている
只要願意 明明就可以衝破那些束縛
その気になれば枠を広げることだってできるのにな
你覺得他能做到嗎
あの子　そうなれるかしら
不知道
わからん
但再這樣下去 他就死定了
だが　あのままでは死ぬだろう
或者就真正淪為一隻喪家犬
もしくは本当の負け犬になるかだ
喪家犬？
負け犬？
就是我們平時對付的那群人
俺たちが日頃相手にしている　連中のことだよ
惡意是慢慢形成的
悪意はゆっくりと醸成される
先是偽裝自己 接著開始憎恨周圍
まず自分を偽り　次に周囲を恨み
最後演變成冷眼看世界
最後は世界の全てを冷笑するようになる
這是個緩慢的過程
ゆっくりとな
就像時針那樣慢慢地變化
時計の短針のような遅々とした変化だ
這樣才可怕
だからこそ恐ろしい
我今天很累了 先休息了
今日は疲れた　もう休むよ
梅利莎
メリッサ
什麼事？
なに？
別告訴他們我和上尉是戰友的事
俺と大尉が戦友だったことは黙っていてくれ
我可不想他們因此對我有所顧慮
連中に遠慮されては困るからな
遵命
仰せのままに
晚安 貝爾
おやすみなさい　ベン
艦長 能打擾一下嗎
艦長　よろしいでしょうか
有什麼事嗎
何です
作戰總部命令我們D待機
作戦本部からＤ待機の命令です
有AS正在進行大規模破壞
ASによる大規模な破壊行為が発生
總部正在擬定作戰計劃
対応手順を進行中です
地點在？
場所は？
香港
香港です
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛開在微風吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多遠 只願能將這歌聲傳達給你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
淚流不止的夜晚 只願成為你窗邊的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定還能再會
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
隻身留在東京的千鳥 展開了孤獨的戰鬥
東京に取り残された千鳥は孤独な戦いを始めていた
孤獨 疑惑 以及不知何處投來的視線越發讓她感到擔憂
孤独と疑惑　見えない視線に不安が募る
現在誰都幫不了她
もう誰にも頼れない
下集 她的問題
次回　彼女の問題
一場戰鬥即將結束
１つの戦闘が終わる
就像消失在大雨中的眼淚…
雨の中に消える涙のように…